复仇…
「復讐」
可恶 是斯卡
くそっ スカーだ
他知道了马尔科参加歼灭战的事吗
マルコーが殲滅戦にかかわってたのを 知っていたのか
无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
有新情报会告诉你的
新しい情報が入ったら教えるわ
总统辅佐官和人质没什么分别吧
大総統補佐って人質みたいなもんだろ
没关系吗
大丈夫かよ
往好的方向想
前向きに考えるなら
可以伺机要了他的脑袋
隙あらば 大総統の寝首をかけるってことよね
怕怕
おっかねぇ
对了
そうだ
传话给上校
大佐に伝言
斯卡现在还徘徊
スカーがまだうろついてるって
明白了
分かったわ
中尉
什么？
何
谢谢你告诉我有关伊修瓦尔的事情
イシュヴァールのこと 教えてくれてありがとう
520先士的约定
阿尔
アル
哥哥 怎么了
兄さん どうしたの
原来如此
そうなんだ
伊修瓦尔发生了那样的事情
イシュヴァールでそんなことが…
面对我这么个小鬼
オレみたいなガキに
她全部都说出来了
全部話してくれたよ
炼金术师是真理的追寻者
錬金術師は真理を追い求める者
但是 对身边事浑然不觉
でも 身近なことさえ分かってなかった
上校他已经想到了达成目的之后的事情
大佐は目的を果たしたその先を見てるんだね
达成目的之后么
目的を果たした先か…
阿尔 如果你恢复了原来的身体
アル お前元の体に戻れた後
想要干些什么呢
何がしたい
说的是呢 首先
そうだなぁ まずは
我要吃温莉做的苹果派
ウィンリィのアップルパイが食べたいかな
哥哥呢？
兄さんは
我脑子里除了恢复原来的身体
元の体に戻るっつう目的で
什么都装不下啊
いっぱいいっぱいだったからなぁ
总之
とりあえず
先跑到婆婆还有师傅他们那里
ばっちゃんとか 師匠に「戻りました」って
告诉他们「我们恢复身体了！」
あいさつ回りかな
这样啊
そっか
因为给大家添了不少麻烦嘛
お世話になりまくりだもんね
大家都会笑着迎接我们吧
みんな笑って迎えてくれるよね
我们可以看到大家的笑容吧
みんなの笑顔 見られるよね
虽然情况不妙
状況は厳しいけど
但我现在恢复些精神了
なんか元気出てきた
也有好消息
明るい話もあるぜ
那时候我们的炼金术无法发动
あのとき オレたちの術は発動しなかった
与此同时 地面上好像也发动不了
同じころ 地上でも使えなくなってたらしいんだ
那么 那个女孩还有斯卡是…
じゃあ あの女の子とスカーは…
对 只有他们能用
そうだ 連中だけが使えた
肯定有什么玄机
何かあるんだ
那两个人的炼金术 肯定有我们不知道的要素
あの二人の錬金術に 僕たちの知らない何かが…
离到头儿还早呢
まだまだどん詰まりじゃないぜ
那个豆丁女走了！？
出てった あの豆女が
一早就走了
今朝 早くにな
那…去哪了？
で どこへ行くって
不知道啊
さあな
切 去找她
ちっ 捜すぞ
找遍整个中央市？ 而且还没任何线索？
セントラル中を 手がかりもなしに
有线索啊
手がかりならあるさ
这是什么
なんだこりゃ
慰问品啊
差し入れだ
我想要那种登着很多小姐的杂志啊
もっと こう… おねえちゃんがいっぱい載ってる雑誌とかよぉ…
我们不在的时候不要偷懒啊
オレたちがいない間 サボるんじゃねぇぞ
这就要走啊
もう行くのか
去尝尝西部的名菜
西部の名物料理でも食ってくるわ
你给我好好留守
しっかり留守番してろよ
再见啦
またな
好好吃 变强壮 变大哦
ちゃんと食べて 強く大きくなれよ
留守期间要好好保护大家
留守の間 みんなを守ってくれ
菲利上士
フュリー曹長
法尔曼准尉
ファルマン准尉
还没出发吗
まだ出発してなかったんですか
我来还上校东西的
大佐に借り物を返しに来たんだよ
短暂的中央市勤务
短いセントラル勤めだったなぁ…
上士你是南方司令部是吧？
曹長は南方司令部だっけ
正相反的方向
正反対ですね
北方司令部 一定很冷吧
北方司令部って 寒いんだろうなぁ…
那再见啦 菲利上士
じゃ またな フュリー曹長
是 后会有期
はい またお会いしましょう
打搅了 上校
失礼します 大佐
中尉
我是来拿忘记的东西的
忘れ物を取りに来ました
这样啊
そうか
斯卡还在徘徊呢
スカーがまだうろついてるらしいですよ
那可真得注意了
それは気をつけなくてはいかんな
身手好的护卫也走了
腕のいい護衛がいなくなることだし
请一定要活下去
死なないでくださいね
让你辛苦了啊
苦労をかけるな
感觉跟错了人
付く人を間違えたかもしれませんね
觉得错了就一枪嘣了他
間違えたと思ったら撃ち殺せ
这是我们当时的约定
あの日の約束だ
还在容许范围内
まだ許容範囲です
中尉你真是好人
中尉は優しいな
那再见了 上校
では 大佐 また
再见
また
工作 不要偷懒哦
仕事 サボらないでくださいね
卒被…
ポーンも…
您喜好真特别啊
いや 趣味が高じてといいますか…
象也…
ビショップも…
是 我觉得非常光荣
はっ 光栄であります
连车都…
ルークも…
你好
どうも
加上马…
ナイトも…
我脑子笨 所以在士官学校真是辛苦死了
頭悪ぃから 士官学校じゃ苦労しました
还有…
そして…
如您所愿 至死相随
お望みとあらば 地獄まで
王后也被吃掉了
クイーンも取られた
不过…离将军
が チェックメートには…
还早着呢
まだ早い
看这个 就是这种小猫
これ こういう猫
我们在找带着这种小猫的小姑娘
こいつを連れた小娘を捜してるんだ
对不起
すみません
请无视那边的异型
あっちのエイリアンは無視してください
完全没有黑白猫的情报
白黒猫の情報なし…
她们也许已经不在中央市了
もうセントラルにはいないのかなぁ
钢仔
鋼の
上校
大佐
原来如此 是新国的炼丹术啊
なるほど シンの錬丹術か
明白了
分かった
我会问一下其他的人的
ほかの者にも聞いておこう
说实话我真不想欠上校你的人情
本当は大佐に借りなんざ つくりたくねぇんだけどよ
对了 说起欠债
そうだ 借りといえば…
快还钱吧
金を返したまえ
看前面！前面
前 見ろ 前
你竟然还记得
覚えてやがったか…
多少钱来的？500先士？
いくらだっけ ５００センズ
是520先士！
５２０センズだ
别想混过去
ごまかすな
记这么清楚干啥啊
んだよ 細けぇな
这样怎么能成为大人物
そんなこっちゃ 大物になれねぇぞ
对不起啦
すみません…
我还是得先欠着
やっぱ まだ借りとく
等上校当上总统了再还
大佐が大総統になったら 返してやるよ
听谁说的？
誰に聞いた
霍克艾中尉
ホークアイ中尉に
包括有关伊修瓦尔的事
イシュヴァールのこともな
钢仔
鋼の
钱就让你先欠着吧
金は貸したままにしておく
不过我肯定会要回来的
必ず返してもらうぞ
那到时候我再管你借点
んじゃ そんときゃ また小銭借りるさ
等实现了民主主义再还给你
「民主制になったら返してやる」ってな
等还上这笔 我还借
それも返したら また借りて
再约定点什么
何か約束取りつけてやる
也就是说 我如果不活得长点还不行了
つまり私はかなり 長生きせねばならんということか
就是这个意思 不许让中尉担心！
そうだよ 中尉とかに心配掛けてんじゃねぇよ
谢谢你送我啦
送ってくれて どうもな
那再见了
またな
回来好晚啊
遅かったな
让我好等
待ちくたびれたぞ
啊呀 这不是罗伊嘛 好久不见
あら ロイさん お久ぁ
看起来不错啊 瓦涅莎
元気そうだね ヴァネッサ
好久不见 罗伊少爷
久しぶりだね ロイ坊
晚上好 克莉斯玛斯（Christmas）夫人
こんばんは マダム·クリスマス
你还好么
元気だったかい
啊 很糟啊
いや 全然ダメ
所以跑来散散心
景気づけに遊びに来た
喝点什么
何 飲む
大病初愈 酒就免了
病み上がりなんでね 酒はダメなんだ
来点特别的吧 夫人
特別なのを頼むよ マダム
是了
あいよ
格拉曼阁下
グラマン閣下 セントラルの
中央市的克莉斯玛斯女士来的电话
マダム·クリスマスという女性からお電話です
真是 不要把机密电话的号码告诉普通人
もう 一般人に極秘回線を教えないでください
我还老当益壮呢
わしも捨てたもんじゃなかろう
这把年纪还有人指名哦
この年寄りにご指名だよ
没能至死守护少主
腕をなくし 若を守りきれず
如此狼狈相…
この有様か…
你要干什么
何すんだ
你这还算姚家选上的人么 真不害臊
それでも ヤオ家に選ばれし一族の者か 恥を知れ
好了 老爷子 她好歹是伤员
やめろ じいさん ケガ人だぞ
跟你说住手
やめろって
没了
ないのか…
胳膊…没了啊
腕 ないのか…
对不起 爷爷
ごめんなさい 爺様
对不起
ごめんなさい…
傻丫头
バカ者
傻丫头啊
バカ者…
和兰芳说好了
ランファンとの約束
要给她介绍个好机械铠技师的
機械鎧技師を紹介しなきゃな
不行
ダメだ
你们的好意心领了
お主らの好意だけ受け取っておく
不需要更多协助
これ以上の助けはいらん
机械铠的事情我们自己想办法
機械鎧技師は我々でなんとかする
可是我们怎么能坐视不管
でも ほっとけないですよ
敌人看到兰芳的脸了
敵に ランファンの顔を見られている以上
所以不能让你们的朋友再卷入麻烦
お主らの知り合いを巻き込むわけにはいかん
明白了 谢谢您
分かった ありがとう
多亏了你 我孙女捡回一条命
あなたのお陰で 孫娘が命を拾った
非常感谢
感謝する
我才不是什么值得被人感谢的医生…
オレは人に礼を言われるような 医者じゃあ…
诺克斯医生
ノックス先生
真是谢谢您了
ありがとうございました
你…你们都赶快给我走人吧
と とっとと出てけ
我可没好到可以长期收留你们呢
訳ありを長く置いておけるほど オレはお人よしじゃねぇんだよ
真是的
ったく
皇帝陛下的身体每况愈下
皇帝陛下の体調は悪化しているようだ
必须要早日夺回少主 带着长生不老之法回国
早く若を取り戻し 不老不死の法とともに 国へ帰らねばのう
走吧
行くぞ
是
はい
等着吧 魔窟的住民们
待っていろ 魔窟の住人どもよ
我们还会回来的
我々は また戻ってくる
您的救命之恩我永生难忘
助けていただいた ご恩は忘れません
诺克斯医生 真是谢谢您了
ノックス先生 ありがとうございました
这会儿我竟然又扮起医生来了啊
今更医者面かよ このオレが
来了 谁啊
はいよ どなた
晚上好 爸爸 好久不见
こんばんは 父さん 久しぶり
老公你还好么
あなた 元気
来附近办事所以…
近くに寄る用事があったから…
你长大了
でかくなったな
你也瘦了许多啊
お前 やせたんじゃないか
你也是
あなたこそ
工作忙么
仕事 忙しいの
还是老样子每天对着尸体
相変わらず 死体の相手…
不过 这个礼拜治疗了两个活人
あっ いや 今週は生きた患者を２人ほど治療したな
真是好笑哦
笑えるよな
我这样的人还能救人命
このオレが人命救助だとよ
爸爸 我决定要当医生
父さん オレ 医者を目指してるんだ
我知道爸爸自从伊修瓦尔归来
父さんが イシュヴァール以来
一直非常痛苦
ずっと苦しんできたのは知ってる
但爸爸并没有放弃行医
それでも 父さんは 医者をやめようとはしなかった
我非常喜欢爸爸当医生的样子
オレは 医者である父さんが好きなんだ
你这个笨蛋
バカ野郎が…
进来吧
上がれよ
虽然味道可能不怎么样
あんまりうまかねぇけどよ
喝杯咖啡吧
コーヒーでも飲んでけ
真够乱的
散らかってるな
那我们趁爸爸冲咖啡的时候
さっ お父さんがコーヒーいれてくれてる間に
帮他收拾一下吧
片づけましょう
若真有神存在的话
もしも 神様ってのがいるなら
就请放我一马吧
見逃してくれよ
我这样的人
こんなオレでもよ
是不是也能祈求与家人一起喝咖啡的幸福呢
家族とコーヒー飲むぐらいの幸せは 願っていいよな
这样伊修瓦尔就完全在国军的管辖之内了
これで イシュヴァールは 完全に国軍の管轄に入った
辛苦了啊 金布利少校
ご苦労だったな キンブリー少佐
贤者之石功效如何？
どうだ 賢者の石は
太棒了
すばらしいです
可以无视等价交换实现超乎想象的炼成
等価交換を無視して 予想以上の錬成を行えましたよ
好的
よろしい
打一份详细的报告上来
詳細を文書にして提出したまえ
石头就还回来吧
石は返してもらおう
你要干什么 金布利
何をする キンブリー
知道贤者之石存在的就你们几个吧
さて これで賢者の石の在りかを知るのは あなた方だけですね
你这家伙
貴様
怎么了
なんだ
发生了什么事
何があった
怎么回事
どうした
哦哟
おっと
出来吧 金布利 你被释放了
出ろ キンブリー 釈放だ
这是什么意思
どういうことですか
不要多问
余計なことは聞くな
是上面的命令么
上からの命令ですか
啰嗦
うるせぇよ
为什么你杀了五名士官却没被判死刑呢
だいたい なんで士官５人殺して 死刑になってないんだよ お前
你耍了什么手段
どんな手使った
我什么都没做啊
いえ 何も
人德所至吧
人徳じゃないですか
别开玩笑了 你这个炸弹魔
笑わせんな 爆弾狂が
竟然释放你这种变态
こんなイカれたヤツを釈放するなんて
上头的人究竟怎么想的
何考えてんだ お偉いさんは
看守老弟
看守さん
长久以来给你添麻烦了
長い間 お世話になりました
你可别再回来了啊
もう戻ってくるなよ
这是一点小礼物
ほんのお礼です
不会吧 等一下
まさか ちょっと待て
不要啊 给我拿下来
やめろ 外してくれ
金布利
キンブリー
一件无聊的玩具
つまらないオモチャです
不妨带回去给你孩子玩
お子様にでもあげてください
那么 再见啦
では さようなら
接下来…
さてと…
好久不见 金布利
久しぶりだね キンブリー
恭喜你出狱
出所おめでとう
是你们命令的啊
あなたたちの命令でしたか
是啊 现在人手不足
そっ 人手が足りないんでね
也就是说 有活要交给我么
ということは 仕事を下さると
你还记得马尔科医生么
ドクター·マルコーを覚えてるかい
那个制造贤者之石的研究人员
賢者の石を作っていた研究者ですね
我记得呢
よく覚えていますよ
那个马尔科跑了…大概
そのマルコーが逃げた… かもしれない
大概？
かも
我们还没搞清
まだ はっきりしてないんだよ
看守的合成兽少了一只
番犬代わりに置いといた合成獣が一頭いなくなっていた
马尔科是擅长生体炼成的炼金术师
マルコーは生体錬成に秀でた錬金術師だ
所以尸体可能是替代品
あれは身代わりかもしれない
还有更麻烦的就是
そして 厄介なことに
他可能是和一个叫斯卡的伊修瓦尔人一起逃的
スカーと呼ばれるイシュヴァール人と 逃げてる可能性がある
怎么样
どうだい
你这参与伊修瓦尔歼灭战的红莲之炼金术师
イシュヴァール殲滅を命じられた 紅蓮の錬金術師としては
是啊
そうですね
如果是从我手上逃脱的伊修瓦尔人
自分が取りこぼしたイシュヴァール人だとしたら
就更难以原谅
許し難いことです
找到斯卡就杀了他
スカーは見つけたら殺していい
但马尔科要带回来
だけど マルコーは連れてこい
就为了这点小事把我搞出来？
それだけのために私を
如果抓到马尔科
マルコーを捕まえたら
为了以儆效尤 让你从地图上抹消一个城市
見せしめに 町を一つ 地図から消してやるんだ
这份工作不赖吧
いい仕事だろう
真够过火的
えげつないことしますねぇ
好久没用了呢
久しぶりに使えますね
如果消灭一个城市
町一つ消すんなら
这个可能不太够用哦
それじゃ足りないかもよ
这个也是用伊修瓦尔人做的么？
これは… また イシュヴァール人を使って
是用马尔科医生的部下
ドクター·マルコーの部下で
那群研究石头的人做的
石の研究をしてたヤツらだよ
真的很过火啊
ほんとにえげつない
为什么不杀了我 我…
なぜ私を逃がした 私は…
还有些事情要问清楚你
貴様には まだ聞かねばならんことがある
那个叫金布利的炼金术师的事情
キンブリーという錬金術師のこと
还有我哥留下的研究书
それと 兄が残した研究書に
我有些地方不太明白
オレでは理解できん部分があった
研究书？
研究書
哥哥生前曾经说过
兄は 死ぬ前に
「这个国家的炼金术很古怪」
「この国の錬金術はおかしい」と言っていた
这里应该有记录
そのことが書かれているはずだ
你是有能力的炼金术师
貴様はやり手の錬金術師
所以能解读吧
解読できるな
这个国家的炼金术很古怪？
この国の錬金術が おかしい
老兄 那个小姑娘回来了
だんな あの娘 戻ってきましたぜ
斯卡先生你没事啊
スカーさん ご無事でしたか
哦 同伴又增加了啊
あれっ お仲間さんが増えました
他不是同伴
仲間ではない
叫马尔科
名はマルコー
是制造贤者之石 令伊修瓦尔一族灭绝的人
賢者の石を作り イシュヴァール殲滅に加担した男だ
贤者之石？就是长生不老啊
賢者の石って 不老不死の
马尔科先生 你知道石头的制作方法吗
マルコーさん 石の作り方を知っているんですか
怎么做的呀 请告诉我
どうやって 教えてください
不 这个…
いや それは…
别问了
よせ
不要追求那种东西
そんなもの 求めるな
我只破坏了你的脸皮
顔の表面だけ破壊した
你给他止一下血
こいつの血を止めてやってくれ
啊 是
えっ はい
让人看不出你本来的样子比较方便
顔は本人だと分からぬくらい 崩れていた方が都合がいい
没事吧 马尔科先生
大丈夫ですか マルコーさん
出发了
出発するぞ
去哪里
どちらへ
哥哥留给我的研究书的藏匿地点
オレが兄から受け継いだ研究書を隠した場所
北方
北だ
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
隐藏的身姿与微笑一同现身
隠れていた姿は ほほ笑みとともに現れ
新的火种降落错综复杂的中央市
新たな火種が 錯綜するセントラルに降りかかる
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第32话 总统之子
第３２話 「大総統の息子」
无知是福吗 抑或是…
知らない方が幸せか それとも…